## K번째수 - 정렬

프로그래머스의 수는 1부터 시작하여 인덱스를 잘 봐야한다.

카운팅 정렬을 구현하여 정렬을 하였다.

배열을 슬라이싱하여 부분배열을 만들어 정렬한 뒤 K번째 수를 찾았다.

## 가장 많이 받은 선물 (2024 KAKAO WINTER INTERNSHIP)

이번달에 선물을 주고받은 정보를 토대로 다음달에 제일 많이 받은 선물의 수를 구하는 문제

친구들의 이름과 서로 주고 받은 선물 기록이 문자열로 입력되기 때문에 딕셔너리를 사용하였다.

준 선물과 받은 선물의 개수는 비교하기위해 리스트로 받아서 처리했다.

선물 지수도 이름에 해당하는 값을 알아야하기 때문에 딕셔너리로 만들었다.

변수의 이름을 잘 보고 값을 할당해야한다.

## 최소사각형 - 완전탐색

명함의 크기가 주어질 때 모든 명함을 넣을 수 있는 지갑의 최소크기를 구하는 문제

명함을 회전시켜서 넣을 수 있다는 점이 재밌다.

따라서 두 변을 입력 받을 때 큰 값을 가로, 작은 값을 세로로 넣어준다.

가로와 세로의 최댓값을 구하면 모든 명함이 들어갈 수 있는 지갑의 최소크기를 구할 수 있다.

## 체육복 - Greedy

체육복을 도난 당하고, 빌려주고, 체육복을 가진 최대 학생수를 구하여라.

학생들의 체육복의 개수를 세어주는 리스트 만든다.

앞에서부터 뒤, 앞 친구들이 여분의 체육복을 가지고 있는지 확인하고 빌린다.

체육복을 가진 최대 학생수를 구한다.

## 붕대감기 - PCCP 기출문제 1번

공격을 당하면 붕대를 감아 체력을 회복한다. 모든 턴이 끝난 뒤 남은 체력을 구하는 문제

조건문을 잘 사용해야하는 문제

공격을 당하고 난 뒤 일어나는 일들을 순서대로 잘 나열해서 풀었다.

공격을 당한 다음 턴에 붕대를 감을 수 있다

> `continue`를 사용하였다.

함수의 `return`을 유용하게 사용할 수 있다.

## 이웃한 칸 - PCCE 기출문제 9번

보드판의 이웃한 칸에 같은 색깔이 몇개 있는지 구하는 문제

델타 탐색을 사용하는 문제

문제 구현하는 법을 따라가면 풀 수 있다

## 모음 사전 - 완전탐색

알파벳 모음만으로 존재하는 길이가 5이하인 문자열을 사전순으로 정렬할 때 입력한 문자열이 몇번째인지 구하는 문제

`for문`을 5번 반복하여 단어를 하나씩 만들어서 리스트에 추가했다

각 반복문을 시작할 때 만들어줄 단어를 초기화하고, 전에 단어를 더하는 식으로 완전탐색을 진행하였다.

디버깅을 해보면서 완전탐색을 다 진행할 수 있었다.

## 같은 숫자는 싫어

입력 배열 중 같은 숫자가 나오면 하나는 삭제하고 출력하는 문제

스택을 사용하여 풀었다.

## H-index

논문의 인용횟수가 h회 이상인 논문이 h편 이상인 개수의 최닷값을 구하는 문제

부등호를 잘 사용해야 한다.

h를 1부터 논문의 개수까지 전부 구하여서 최댓값을 구했다.


## 타켓 넘버
주어진 수의 배열로 타겟 넘버를 만들 수 있는 배열의 개수를 구하는 문제

부분 집합을 만드는 재귀함수를 음수와 양수를 만드는 방식으로 바꿔서 풀었다

있음/없음 -> 음수/양수


## 소수 찾기
주어진 숫자를 이용해 만들 수 있는 소수의 개수를 출력하는 문제

숫자를 순열을 이용하여 만들 수 있는 수를 구했다

만든 숫자들이 소수인지 확인하고 개수를 출력하였다
